## 01 영화 예매 시스템

### 요구 사항
- 할인 조건
    - 가격의 할인 여부를 결정
    - 순서 조건
        - 상영 순번을 이용해 할인 여부를 결정 (e.g. 매일 10번째로 상영되는 영화를 할인)
    - 기간 조건
        - 요일, 시작 시간, 종료 시간 세 부분으로 구성
        - 영화 시작 시간이 해당 기간 안에 포함될 경우 요금을 할인
    - 여러개의 할인 조건 적용 가능
- 할인 정책
    - 할인 요금을 결정
    - 금액 할인
        - 예매 요금에서 일정 금액을 할인해주는 방식
    - 비율 할인
        - 정가에서 일정 비율의 요금을 할인해주는 방식
    - 영화별로 하나 이하의 할인 정책만 할당할 수 있음
    - 할인 정책을 적용하지 않은 경우 기본 가격이 판매 요금
- 할인 조건을 만족할 경우 할인 정책을 이용해 할인 요금을 계산

## 02 객체지향 프로그래밍을 향해

### 협력, 객체, 클래스
보통 클래스를 결정한 후 어떤 속성과 메서드가 필요한지 고민한다.
이는 객체지향의 본질이 아님.
객체에 초점을 맞출 것. 다음 두 가지에 집중할 것.
1. 클래스 이전에 어떤 객체가 필요한지 고민하자. 클래스는 공통적인 상태와 행동을 공유하는 객체를 추상화한 것. 어떤 객체들이 어떤 상태와 행동을 가지는지를 먼저 결정해야 한다.
2. 객체를 독립적인 존재가 아니라 기능을 구현하기 위해 협력하는 공동체의 일원으로 봐야 한다. 이는 설계를 유연하고 확장 가능하게 만든다. 객체들의 윤곽이 잡히면 이를 타입으로 분류하고 이를 기반으로 클래스를 구현하자.

### 도메인
도메인은 문제를 해결하기 위해 사용자가 프로그램을 사용하는 분야.
객체지향은 요구사항 분석 초기부터 객체라는 추상화 기법을 사용할 수 있다.
요구사항과 프로그램을 객체라는 동일한 관점에서 바라볼 수 있는 것.
때문에 도메인을 구성하는 개념들이 프로그램의 객체와 클래스로 매끄럽게 연결될 수 있다.

프로그램의 구조를 이해하고 예상하기 쉽게 만들자.
클래스 이름을 도메인 개념의 이름과 동일하거나 적어도 유사하게 지을 것.
클래스 사이의 관계도 도메인 개념 사이에 맺어진 관계와 유사하게 만들 것.

### 클래스 구현하기
- Screening.kt
클래스의 경계, 내부와 외부를 구분해야 한다.
외부에서는 객체의 속성에 직접 접근할 수 없도록 막고, 적절한 public 메서드를 통해서만 내부 상태를 변경할 수 있게 해야한다.
경계의 명확성이 객체의 자율성을 보장하고, 구현의 자유를 제공한다.

### 자율적인 객체
객체는 상태와 행동을 함께 가지는 복합적인 존재.
객체 내부에 데이터와 기능을 함께 묶는 것을 캡슐화라고 부른다.
많은 언어들이 외부에서의 접근을 통제할 수 있는 접근 제어 매커니즘도 함께 제공한다.

객체 내부에 대한 접근을 통제하는 이유 
스스로 상태를 관리하고, 판단하고, 행동하는 자율적인 객체들의 공동체가 객체지향의 핵심
외부에서 객체의 상태와 기능에 간섭해서는 안된다.
요청에 대한 답을 외부에서 통제해서 내놓는 것이 아닌, 요청받은 객체에게 자율적으로 맡기기.

캡슐화와 접근 제어는 객체를 두 부분으로 나눈다.
퍼블릭 인터페이스 : 외부에서 접근 가능한 부분
구현 : 외부에서 접근 불가능하고 오직 내부에서만 접근 가능한 부분
인터페이스와 구현의 분리.

일반적으로 객체의 상태는 숨기고 행동만 외부에 공개해야 한다. 

### 프로그래머의 자유
프로그래머의 역할을 두 가지로 나눠보면..
#### 클래스 작성자
새로운 데이터 타입을 프로그램에 추가
필요한 부분만 클라이언트 프로그래머에게 공개, 나머지는 숨김 
숨겨놓은 부분에 마음대로 접근할 수 없도록 방지(구현 은닉)

#### 클라이언트 프로그래머
클래스 작성자가 추가한 데이터 타입을 사용
필요한 클래스를 엮어 어플리케이션을 빠르고 안정적으로 구축

접근 제어 메커니즘은 클래스 작성자가 내부 구현을 은닉할 수 있게 해준다.
클라이언트 프로그래머가 실수로 숨겨진 부분에 접근하는 것을 막아준다.

#### 구현 은닉
클라이언트 프로그래머가 내부 구현은 무시한 채 인터페이스만 알고 있어도 클래스를 사용할 수 있다.
클래스 작성자는 인터페이스를 바꾸지 않는 한 내부 구현을 마음대로 바꿀 수 있다.
변경될 가능성이 있는 세부 구현 내용을 private 영역 안에 감춤으로써 변경으로 인한 혼란을 최소화할 수 있다.

### 협력하는 객체들의 공동체
- Money.kt
    - Long 타입은 변수의 크기나 연산자의 종류와 관련된 구현 관점의 제약은 표현할 수 있지만, Money 타입처럼 저장하는 값이 금액과 관련되어 있다는 의미를 전달할 수는 없다.
    - 또한, 금액과 관련된 로직이 서로 다른 곳에 중복되어 구현되는 것을 막을 수 없다.
    - 의미를 좀 더 명시적이고 분명하게 표현할 수 있다면 객체를 사용해 해당 개념을 구현하라.
    - 그 개념이 비록 하나의 인스턴스 변수만 포함하더라도 개념을 명시적으로 표현하는 것은 전체적인 설계의 명확성과 유연성을 높이는 첫 걸음.

- 영화를 예매하기 위해 각 객체의 인스턴스들은 서로의 메서드를 호출하며 상호작용한다.
- 이처럼 시스템의 어떤 기능을 구현하기 위해 객체들 사이에 이뤄지는 상호작용을 협력이라 부른다.
- 객체지향 프로그램을 작성할 때는 먼저 협력의 관점에서 어떤 객체가 필요한지 결정하고, 객체들의 공통 상태와 행위를 구현하기 위해 클래스를 작성한다.

### 협력에 관한 짧은 이야기
객체는 다른 객체의 인터페이스에 공개된 행동을 수행하도록 요청할 수 있다.
요청을 받은 객체는 자율적인 방법에 따라 요청을 처리한 후 응답한다.

객체가 다른 객체와 상호작용할 수 있는 유일한 방법은 메시지를 전송하는 것 뿐이다.
다른 객체가 요청이 도착할 때 해당 객체가 메시지를 수신했다고 표현한다.
수신된 메시지를 처리하기 위한 자신만의 방법을 메서드라고 부른다.

메시지와 메서드를 구분하는 것은 중요하다. 이 구분으로부터 다형성의 개념이 출발한다.

메시지를 수신한 객체는 스스로 적절한 메서드를 선택한다. 
정적 타입 언어인 자바는 해당되지 않지만, 루비나 스몰토크같은 동적 타입 언어에서는 다른 시그니처를 가진 메서드를 통해서도 해당 메시지에 응답할 수 있다.
메시지를 처리하는 방법을 결정하는 것은 객체 스스로의 문제.

## 할인 요금 구하기

### 할인 요금 계산을 위한 협력 시작하기
- Movie.kt
- 어떤 할인 정책을 사용할 것인지 결정하는 코드가 어디에도 없다.
- 상속과 다형성을 이용한 코드

### 할인 정책과 할인 조건
- DiscountPolicy
  - AmountDiscountPolicy
  - PercentDiscountPolicy
- DiscountCondition
  - SequenceCondition
  - PeriodCondition 
할인 정책은 대부분의 코드가 유사하고 할인 요금을 계산하는 방식만 조금 다르다.
부모 클래스인 DiscountPolicy에 중복 코드를 두고 두 자식 클래스가 상속받게 만들었다.
DiscountPolicy의 인스턴스를 생성할 필요가 없기 때문에 추상 클래스로 구현.
DiscountPolicy는 할인 여부와 요금 계산에 필요한 전체적인 흐름은 정의하지만, 실제로 요금을 계산하는 부분은 추상 메서드인 getDiscountAmount 메서드에 위임한다. 
이처럼 부모 클래스에 기본적인 알고리즘의 흐름을 구현하고 중간에 필요한 처리를 자식 클래스에게 위임하는 디자인 패턴을 template method 패턴이라 부른다.

오버라이딩과 오버로딩 개념.

